哥 妈叫你吃饭
大过年的 你待在房间里做什么呀？
妈
不是 哥都不理我
桑延
你小舅和小舅妈
来家里拜年了
快出来打招呼
桑延
- 请问几个人？
- 一个人
- 两位
好 谢谢
请问几个人？
一位吗？
您带手机了吗？
来 扫一下
看什么呢？
可以检票进场了
你恐高吗？
我字典里就没有恐这个字
有人不是怕鬼吗？
这一样吗？
很无聊吗？
挺好看
好像快到顶了
- 怎么了？
- 你怕了？
不会
我觉得很漂亮
很治愈
小延哪 哥通知你个事
咱们陈骏文大师给我算的
说那个大年初八
天时地利 什么…
- 人和
我准备大年初八办婚礼
- 你觉得怎么样？
- 你有病啊？
这事你不跟你对象商量
你跟我说什么？
首先我已经找我对象商量完了
我只是难掩我的激动之情
其次我也不是找你商量
- 我是通知你
- 帮我挂了
什么挂了？
桑延 你旁边怎么有女孩的声音呢？
嫂子吧？
嫂子好 我是那个 钱飞
桑延 你这挺不够意思
你说是送室友 其实你…
挂了 心虚了
你咋开了免提我也没听着呢？
谁的声音？
不是 就是那个…
哼唧了一声
反正肯定不是温以凡
好像快到了
才九点半
还早
- 那看个电影？
- 好
听说 在摩天轮最顶端的情侣接吻
可以一辈子在一起
我们也试试吧
好不好嘛？
你想看什么电影？我找一下
走吧
再坐一次
什么？
摩天轮
再坐一次
你们怎么又坐一次？
忘记拍照了
温霜降
不是要拍照吗？
对
你拍什么呢？
笑什么？
很帅
就是看起来有一点
跩跩的
你要不笑一下
你笑起来眼睛像月牙一样
弯弯的 很可爱
像月牙？
我可没有
而且你
眼角这颗痣
笑起来很明显
像笑出了眼泪一样
明明是像星星好不好？
笑出眼泪 我笑哭了
靠近点
我能看下照片吗？
等一下 等一下再看吧
好像
快要到最顶了
你听到了？
那你相信这个传言吗？
当然不信
不过呢
我信我自己
这传言…
是让你相信的
你到家了吗？
不用等了
浩安哥应该不会来了
我又没等他
老何
- 苏浩安今天你看到了吗？
- 还真没见着
等我见了 让他回个电话给你
也不用 我先走了
行 慢点
拜拜
你不会以为又…
怎么会呢
我就是口渴了 早点休息
你到家了吗？
你到家了跟我说一声
你是在甜蜜吗？
那我不打扰你了
我先回家喽
以凡 帮帮我
明天我要迟一会到
领导问起来 你就说我在上厕所
谢谢 爱你
最近一度怀疑
这是真实的世界吗？
我不仅被桑延爱着
还有一群很好的朋友
我真的值得
被大家这样对待吗？
看完再睡
这传言是让你相信的
晚安
你知道
晚安的拼音
wan an是
我爱你
爱你的意思吗？
温以凡
真的是你呀
特别想你
以凡
乔乔姑娘
- 马叔
- 你可是好久没来了
快请进
这
什么味道？
还不是那个新来的小木头嘛
你看 在家里面到处大小便
闹得房间里面
臭烘烘的
爷爷呢？
就不让你进来 真是的
爷爷 我来看你了
是不是有人惹您生气了？
这个小木头 又叫又闹的
跟以前我那老木头完全不一样
爷爷
实在不行的话 我就自己养
您等我几天呗
乔乔姑娘
你看你是喝饮料呢
还是沏茶喝呢？
我都可以 辛苦马叔
爷爷
我觉得小木头还是个小孩呢
它到处排泄
可能是因为
这个屋子里全是老木头的味道
它想改变这个味道
简单来说
它就是想让您多关心它
多疼爱它一点
老木头跟了我十七年呢
它凭什么那么短时间就想取代？
爷爷 您看
老木头的玩具 您还给它玩着呢
是不是因为
您还没有接受小木头？
好了 我会慢慢适应的啦
您是不是也经常会想起奶奶？
我跟浩安
都已经知道您生病的事了
那奶奶是不是也应该知道
会比较好？
你知不知道
一个人忽然间发现自己
常常忘记事情
心里是什么感受？
我只知道
如果我突然忘记了什么事情
我就会很慌张
对 现在我都会把要办的事情
记在手机里
这样就不会忘记了
这最糟糕的呢
我最近连手机怎么用
都忘记了
所以这本东西
对我来说 很重要的
人老了
很多习惯呢 都改不了
小木头
我会慢慢习惯它的
爷爷
我可以斗胆问一句
这个笑笑是谁吗？
你看看这个
像谁？
这是奶奶吗？
奶奶跟我谈恋爱的时候
她好喜欢笑
我就帮她改了个小名 叫笑笑
后来我们两个常常吵架
我就不叫她小名了
可是 我怕忘了
忘了我跟她那段开心的日子
所以
我得赶紧写下来
我真不想
忘记一些事情
把被子叠好一点
- 喂 乔乔
- 喂 点点
你难得放这么长年假
有没有什么地方想去玩？我陪你
我今天不想出门了
我想做饭给桑延吃
你居然做饭
那你有没有需要我帮忙的地方？
姐 我需要你帮忙
你一边去
- 不用 我想自己试试
- 行
那你到时候做完之后
给我发个照片看看呗
好 拜拜
原来恋爱中的女人
是这种感觉
我不应该为这种无聊的事烦恼
桑延他应该会喜欢我贴的这些吧？
- 乔乔
- 点点
我给你买了东西
怎么买了这么多？
我早上去菜场帮忙 顺便买的
这给你的画 上次答应说要给你的
我给你挂起来
你真好
好好看
你帮我看一下 正不正？
- 这边再往下面一点
- 这边？
可以吗？
再 再一点点
- 这样？
- 好
好
这幅画我挑了好久呢
这象征着你跟桑延
手牵手
一起走过寒冷的冬天
你之后也一定要
一直幸福下去
这个尺寸我是不是买小了一点？
不会 遗憾也是种美嘛
那差不多我就先走了
你不留下来吃饭？
我才不打扰你们俩 走了
回来了
辛苦了
好不容易休息 忙什么呢？
认认真真给你做了顿饭 还你
你做的？
亲自做的？
不是买的？
这是？
烛光晚餐
简易版
我动筷了？
吃得这么理所当然
也不点评一下？
那不然呢？
我还吃出个匪夷所思
吃出个百思不得其解？
那万一我下毒了呢？
那你也多吃点
一会咱们俩一起走
你不知道 做了饭的人
是没有胃口吃饭的吗？
那我做饭的时候胃口挺好的
- 这是什么呀？
- 豆腐汤
来
我来品鉴一下
有豆腐
其实我一直都很想跟你说
这个小灯
它没有什么作用
因为我们梦游的人
对光是没有什么反应的
都是按照白天的动线 跟一些感觉走
不过我还是很感动的
那我一会拆了
我怎么以前没发现 你那么多戏呢？
以前没吃饱吧
不过跟你在一起之后
我梦游变少了很多
好像压力也变得不重要了
这句话呢 还是挺开心的
至少我比小灯有用
我的意思是
不管怎么样 你都能接住我
没事
快吃
温以凡
不管怎么样
我都会接住你
快吃吧
那你以后有什么话都要说
不然我接着给你画蝴蝶
今天累吗？
不累
那一会
看个电影怎么样？
听说最近有个悬疑片很好看
你是不是累了呀？
不累 睡了一天了
那一会看？
温霜降
你的目的主要是为了看电影
还是在我身上？
你
我想跟你一起看电影
全部吃完
- 可以看电影啦
- 好
不是恐怖片吧？
你想看恐怖片？
给你换一个 来
虽然很可惜 但是没关系
下次吧 下次
- 看吧
- 不用
我真服了
你爸那边的亲戚
也太不要脸了吧
都在我们家赖了一周了 还不走
是想长住吗？
怎么算都是你跟他们更亲吧
你能不能赶紧把他们带走？
还有
你这个大伯母还一直跟妈妈要钱
她儿子结婚买房
跟我们有什么关系？
想找我看电影
能不能专心点？
知道了
我把手机丢了
原来他们都来南芜了
为什么？
怎么突然这个表情？
没有 看电影
那吃水果吗？
我去拿
什么时候放假？
过年
从小年就开始放了
钱老师特别嘱咐说 我今年不能留守
回家吗？
不回
那我算算
算什么？
算算我什么时候回来找你
你怎么回来了？
不是说年初八之前都不回来吗？
家里亲戚太多
住不下了
那你去年除夕夜突然回来
是不喜欢过年
还是…
还是什么？
专门来看你
吃吗？
桑延
你都不想问
我为什么不回去跟我妈过年吗？
想说的时候
自然就会说
刚刚
是郑可佳给我发的信息
她说我妈问我要不要回家过年
但是我跟我继父他们
关系不是很好
我爸爸刚去世没有多久的时候
我妈就再婚了
这是郑叔叔
你爸爸生病的时候
前前后后一直在帮忙
你怎么不说话？你叫人
你这孩子怎么这么不懂事？
打算
怎么安置以凡？
怎么了？
没什么
突然觉着
幸好那天逃课
那你后来
怎么没有和你妈还有继父
住在一起？
相处得不是很好
没过多久我就去我奶奶那了
以凡 奶奶想死你了
她很疼我爸爸
所以也很疼我
被人疼着…
终归是幸福的吧
哪怕生活再困难
后来我奶奶身体不好
我就又被送到我大伯家了
很少听到你说这些
那你那个继妹呢？
上次聚餐的时候
她一副跟你很熟的样子
她性格就是那个样子
从小到大
都是被捧在手心长大的
用的东西都是最好的
从来都不将就
就算是遇到什么问题
什么困难
也都是找旁人去解决
而且我也比她大几岁
让让妹妹也是应该的
让着妹妹
这哪来的规矩？
你倒是从来不让着只只
你能不能多吃点？
你这骨头硌着我好疼
什么时候吃胖点？
我朋友都说我胖了
谁这么会聊天？
存心找不痛快吗？
你这个人是不是有点不对劲？
又想让我胖 我胖了 你又挑别人刺
那你就对我人身攻击？
温霜降
别把你继妹那些刺耳的话
还有那些莫名其妙的标准
安到我头上
知道吗？
你以为这房子里面东西都是乱买的？
每一样
每一件
都是为你挑的
还有
什么叫你继妹习惯了那样？
就冲你挑对象这个眼光
你就该什么都用最好的
懂？
- 请问几个人？
- 两位
好 谢谢